El personaje de Esme La Chapina nació de la creatividad de Esmeralda Sabrina, una joven de 23 años de edad, originaria de Chiquimulilla, Santa Rosa.

Durante una conversación con República Vive, la influencer relató que a los 14 años decidió salir de su “lugar de procedencia” para iniciar una vida como emprendedora.

Tuvo distintas ocupaciones, "su plan era seguir estudiando", comentó la joven. Desde ese entonces se venía desde Santa Rosa a la capital en busca de mercadería.

Esmeralda siempre ha luchado por salir adelante de manera independiente. Es una mujer que ha tenido que superar grandes pruebas.

